Aprenda a diferença entre um problema e uma
escolha. Por favor,
para que você não se frustre mais, quando você
se deparar com um problema,
eu quero que você se pergunte assim. Quantas
opções eu tenho? Qual é a resolução?
Porque assim, problema é o seguinte. Acontece
uma coisa,
eu trabalho numa resolução e eu resolvo esse
problema. Acontece uma coisa,
problema. Isso é um problema. Agora,
opção A ou opção B não é um problema. Dentro
da opção A tem problemas.
Dentro da opção B tem problemas. O que você
tem é que fazer uma escolha. Qual é o problema?
Que muitos de vocês param nessa bifurcação,
ficam olhando para os lados e se perguntando
por que? Para qual lado eu vou?
Que que eu faço? E agora? Meu Deus, que
decisão ruim! Aqui tem esse problema.
Aqui tem esse problema. Caramba! Eu não vou
conseguir lhe dar. Caraca! Ferrou! Cara,
vai desistir? Não. Estão dando a andar.
Continua. Você vai pegar,
você vai escrever as duas situações.
Você vai escrever os prós e contas das suas
situações e vai se perguntar com quais contas
eu estou mais dispostos a lhe dar e quais prós
eu mais quero.
Antes de iniciar uma aula,
se pergunta: o que que eu aprendi na aula
passada? Pô, não lembro de nada. Tá bom,
vou espiar o caderno. Olhei, opa, beleza.
Aprendi tal coisa, aprendi tal coisa,
aprendi tal coisa. Tá bom, vou espiar o
caderno de novo. Beleza, tal coisa, tal coisa, tal coisa.
E você vai evocando mentalmente para você
aquele conhecimento ou escrevendo em algum lugar
justamente para você organizar os seus
pensamentos e fazer com que na realidade você já
consolide aquilo que você aprendeu.
Isso é uma coisa que eu recomendo para vocês
aqui da Academia Polímatas.
Se você está assistindo uma aula toda sexta
você está junto comigo.
Eu estou postando a aula e você está
assistindo. Eu posso você assistir. E diante disso,
você pode acabar esquecendo muita coisa. Muita
coisa que talvez seria útil para você.
Então, o que você faz?
Além de aplicar esse conteúdo no teu dia a dia
que é seu propósito central da Academia
Polímatas trazer conteúdos aplicáveis eu quero
que você tente sempre relembrar da aula
passada. Então, sempre na próxima... Se você
for assistir a próxima aula você lembra dessa.
E tenta lembrar do máximo de informações que
você puder.
Essas informações vão ficar muito mais
retidas no seu cérebro.
Tudo que eu já fiz reflete o meu potencial.
Então,
eu posso fazer de novo eu posso fazer mais e
eu posso fazer melhor porque hoje em dia eu
sou melhor do que eu era naquela época.
Vai levar tempo vai ser difícil vai ser de
esforço vai dar trabalho normal mas é só uma
fase que você projeta. Eu vou me esforçar, eu
vou trabalhar nisso vou fazer aquilo,
vou fazer aquele outro você sabe o que vai ser
melhor para a tua vida.
E talvez seja bom você escrever. Tá bom? Eu
acho válido.
Porque às vezes só de você escrever que daqui
a dez anos você vai ser faixa preta no teu
hobby por exemplo,
eu faço jiu-jitsu né só de escrever assim tipo
daqui a dez anos eu sou faixa preta de
jiu-jitsu já dá mais vontade de viver esses
dez anos sabe de me esforçar em cada treino de
ir treinar porque eu sei que eu tô plantando
aqui para colher lá na frente.